Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Kingdom.po
Languages: ko

source: A progressive alchemist by the name of Zagelforntz ran a series of experiments in an attempt to improve the potion of legendary proportions, but something went wrong. The soldiers who tasted his creation cannot return to their natural form and have grown quite dim. However, the alchemist assures everyone that no harm has been done since giants are more useful than ordinary soldiers. And the usefulness of intelligence in a soldier is debatable in the first place.
ko: 진보적인 연금술사, 자겔포른츠는 전설적인 크기 포션을 개선하기 위해 애를 쓰고 있습니다만, 이 연금술사의 실험은 생각했던 것 만큼 잘 굴러가지 않은 모양입니다. 그가 만든 혼합물을 들이킨 병사들은 원래 크기로 돌아올 수 없었고, 거기다가 꽤 둔해진 것 같습니다. 하지만 이 연금술사는 자신이 성전군에게 아무런 피해도 끼치지 않았고, 거인들이 일반 병사보다 유용할 것이라고 주장하고 있습니다. 그리고 군인의 지능이 유용한 지에 대해서는 논란의 여지가 있고요.

source: {g|Event_19_1}[Choice effects]{/g} Buy and free the slaves
ko: {g|Event_19_1}[선택 효과]{/g} 노예들을 구입해 자유를 준다

source: This option is unavailable because the crusade does not have enough Finance Points.
ko: 성전군의 재정 점수가 부족하기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: The freed slaves went to Mendev in search of a new home. The soldiers were inspired by the Commander's generosity.
ko: 자유를 되찾은 노예들은 새로운 터전을 찾을 수 있다는 희망과 함께 멘데브로 향했습니다. 사령관의 관대함은 성전사들에게 깊은 감명을 주었습니다.

source: {g|Event_19_2}[Choice effects]{/g} Accept the new troops
ko: {g|Event_19_2}[선택 효과]{/g} 그들의 입대를 허가한다

source: Slavery is a part of Chelaxian culture, and nothing can change that reality. The Chelaxian lord has become a crusader, and his slaves are ready to fight for the greater cause with absolute loyalty.
ko: 노예 제도는 첼리악스 문화의 아주 중요한 부분을 맡고 있습니다. 그 사실은 그 무엇도 바꿀 수 없을 겁니다. 첼리악스 귀족이 성전에 가담했고, 그들의 노예는 절대적인 충성심으로 대의를 위해 싸울 것입니다.

source: {g|Event_19_3}[Choice effects]{/g} Free the slaves by force
ko: {g|Event_19_3}[선택 효과]{/g} 강제로 노예들을 해방한다

source: The slaver was shamed and banished, and his slaves were given freedom. The soldiers admire the Commander's decision, but relations with Cheliax have soured.
ko: 성전군은 노예를 부리던 귀족에게 수치를 주고, 드레젠에서 추방했습니다. 그의 노예들은 자유를 되찾았습니다. 성전사들은 이러한 결정에 존경심을 내비추었지만, 첼리악스는 이를 탐탁치 않게 여길 것입니다.

source: {g|Event_19_4}[Choice effects]{/g} Reform the slaver
ko: {g|Event_19_4}[선택 효과]{/g} 귀족의 생각을 바꾼다

source: On the Commander's orders, the Chelaxian went on a long foray with his fighters. The hardships of this journey made him see his servants in a different light, to see them as mortals just like himself. After that, the Commander simply had a talk with the aristocrat, and that was enough to fill him with hatred for slavery. He released his soldiers, returned to Cheliax, and became a true friend of the crusaders.
ko: 첼리악스 귀족과 그의 노예들은 성전에 합류하기 위해 긴 여정을 함께 했습니다. 드레젠으로 향하는 원정에서 맞닥뜨린 수많은 역경으로 인해, 귀족은 자신의 하인들을 새로운 시각으로 바라보게 되었습니다. 귀족과 그의 노예들, 그 모두가 평범한 필멸자라는 사실을 깨닫게 되었습니다. 야영지에 도착하고 나서 사령관과의 짧은 대화를 나눴을 뿐이지만, 그것만으로도 귀족이 노예제도에 대한 분노를 느끼게 되기에는 충분했습니다. 귀족은 자신의 전사들을 해방했고, 해방된 성전사들의 진정한 친구로써 첼리악스로 돌아갔습니다.

source: Collared Crusaders
ko: 노예 성전사

source: A {g|Cheliax}[Chelaxian]{/g} lord with an escort of battle slaves wishes to join the crusade, but many crusaders loathe slavery. They are asking the Commander to free the thralls and banish the outlander.
ko: 한 {g|Cheliax}[첼리악스 인]{/g} 귀족이 그를 호위하는 전투 노예들과 함께 성전에 참여하고자 합니다. 하지만 많은 성전사들이 노예 제도에 대해 깊은 경멸감을 갖고 있습니다. 성전사들은 노예들에게 자유를 돌려주고, 이 이방인을 쫓아내길 원하고 있습니다.

source: {g|Event_20_1}[Choice effects]{/g} Accept them into the army
ko: {g|Event_20_1}[선택 효과]{/g} 그들의 입대를 허가한다

source: Even when held by a vagrant's hand, a sword is still a sword. The crusade needs all the soldiers it can get.
ko: 가난한 자들의 손에 쥐어져있다하더라도, 검은 여전히 검입니다. 그리고 성전에는 칼을 쥘 수 있는 손들이 필요한 법이고요.

source: {g|Event_20_2}[Choice effects]{/g} Give them work on the home front
ko: {g|Event_20_2}[선택 효과]{/g} 이들에게 후방 지원을 맡긴다

source: These vagabonds are not fit for combat. But the supply officers could always use an extra pair of hands.
ko: 이 빈자들은 훌륭한 전사들은 아닙니다만, 보급 장교는 이들의 일손을 마다하지 않을 것입니다.

source: {g|Event_20_3}[Choice effects]{/g} Send them to Mendev
ko: {g|Event_20_3}[선택 효과]{/g} 그들을 멘데브로 보낸다

source: Having extra mouths to feed would have only been a burden for the crusade. The Commander ordered the poor folk to leave Drezen so as not to irk the soldiers with their presence.
ko: 먹여 살릴 입이 많아진다는 것은 곧 성전군의 짐이 늘어난다는 것입니다. 사령관은 이들의 존재로 인한 사기 저하를 막고자 드레젠을 떠나라는 명령을 내렸습니다.

source: {g|Event_20_4}[Choice effects]{/g} Bless the brave pilgrims
ko: {g|Event_20_4}[선택 효과]{/g} 용감한 순례자들을 축복한다

source: The divine light shed by the Commander enveloped the bodies of the wretched folk, curing them of diseases and giving them strength. Filled with faith, the group, seemingly reborn, joined the holy army.
ko: 사령관에게서 신적인 빛이 뻗어 나가 걸인들의 몸을 감쌌습니다. 이 빛을 받은 빈자들은 건강이 회복되고, 힘과 에너지가 맥동하게 되었습니다. 이들은 믿음으로 충만해져, 좀 전만 하더라도 빈자였지만, 지금은 마치 다시 태어난 것 처럼 보입니다. 이들은 성스러운 군단에 몸을 내던질 것입니다.

source: {g|Event_20_5}[Choice effects]{/g} Set up a hospital
ko: {g|Event_20_5}[선택 효과]{/g} 병원을 건설한다

source: Arueshalae set up a hospital for the poor souls in Drezen. The healers care for the sick, and they help the supply units in gratitude.
ko: 아루샬레는 빈자들을 위한 병원을 건설했습니다. 치유자들은 병자들을 돌보았고, 치유된 병자들은 감사히도 자신의 힘이 닿는 대로 보급 부대를 도울 것입니다.

source: Vagrants
ko: 걸인들

source: A crowd of the destitute, the sick, and the feeble-minded has arrived in Drezen, and they are asking to be admitted. Their lives are rough, they have no place where they belong, and they wish to die as heroes, at the very least. But the crusaders do not wish to fight side by side with these vagrants either.
ko: 병자들, 빈자들, 또 심약한 이들이 드레젠 인근에 모습을 나타냈습니다. 이들은 성전에 참가하기를 원하고 있는데, 비록 그들의 삶은 험난하고, 또 그 어떤 곳에도 속하지 않은 버려진 자들이지만, 적어도 그들은 영웅으로써 죽고 싶어합니다. 문제는, 성전사들도 이 초라한 사람들을 원하지 않는다는 것입니다. 특히 이들과 대열을 이뤄 적과 맞서 싸워야 할 때는 더욱.

source: {g|Event_21_1}[Choice effects]{/g} Cold
ko: {g|Event_21_1}[선택 효과]{/g} 냉대한다

source: The haughty officials tried to nitpick over the state of the troops, but only made fools of themselves instead. The soldiers had a good laugh as they watched this happen, and were filled with pride that they served the Commander rather than some ignorant bureaucrats.
ko: 부대원들에게서 별 것 아닌 문제로 트집을 잡는 오만한 관료들을 보고, 병사들은 그들을 웃음거리로 밖에 생각하지 않습니다. 즐거운 분위기 속에서, 군인들은 무능한 서류쟁이들이 아닌, 사령관을 위해 복무하는 것에 자부심을 느꼈습니다.

source: {g|Event_21_2}[Choice effects]{/g} Lavish
ko: {g|Event_21_2}[선택 효과]{/g} 성대한 환영을 준비한다

source: The officers prepared a fitting welcome. The officials were pleased by the generous gifts and delicacies, and as they departed, they promised to support the crusade with supply deliveries.
ko: 장교들이 특사들을 위한 성대한 환영식을 준비했습니다. 관료들은 아주 값비싼 선물들과 산해진미에 매우 만족했습니다. 특사들은 네로시안으로 떠나기 전에 상당한 양의 물자를 지원하겠다고 약속했습니다.

source: {g|Event_21_3}[Choice effects]{/g} Show things as they are
ko: {g|Event_21_3}[선택 효과]{/g} 있는 그대로를 보여준다

source: This option is unavailable because the crusade has negative morale.
ko: 사기가 음수 값일 경우, 이 선택지를 고를 수 없습니다.

source: The officials were desperate to find some kind of fault, but found none and begrudgingly admitted that the crusade is organized expertly. They promised to increase support from the authorities.
ko: 감찰관들은 성전 조직과 준비과정에서 단 하나의 흠집이라도 찾으려고 부단히 애를 썼지만, 마지못해 성전 준비는 완벽하다는 사실을 인정했습니다. 감찰관은 사령관에게 당국의 지원을 늘리겠다는 약속을 했습니다.

source: {g|Event_21_5}[Choice effects]{/g} Bring the officials to the front lines
ko: {g|Event_21_5}[선택 효과]{/g} 특사들을 최전선으로 데려간다

source: Seelah escorted the committee to the front lines where the pampered bureaucrats were forced to learn of the hardships of military life firsthand. Having gotten caught up in a surprise attack and personally witnessed the demons' brutality, the inspectors swore to supply the army with everything it may need — and do so diligently.
ko: 실라가 관료들을 최전선까지 호위하자, 그들은 군 생활의 힘겨움을 두 눈으로 똑똑히 목격하게 되었습니다. 기습 공격에 휘말려 데몬들의 흉폭함을 목격하자, 순회 감찰단은 군대가 필요한 모든 것을 받을 수 있도록 지원하겠다고 맹세했습니다.

source: An Important Inspection
ko: 중요한 감찰

source: A group of officials from Nerosyan is on its way to Drezen. They want to inspect how well the crusade is organized. What kind of welcome should they receive?
ko: 네로시안의 특사들이 성전이 얼마나 잘 준비되어있나 확인하기 위해 드레젠으로 오고 있습니다. 그들을 어떻게 맞아드려야될까요 ?

source: {g|Event_22_1}[Choice effects]{/g} Form the group of preachers
ko: {g|Event_22_1}[선택 효과]{/g} 설교단을 조직한다

source: The soldiers need enchanted weapons. The price is high, but it will be paid. The preachers' efforts will be fruitful.
ko: 병사들은 마법 무기가 필요합니다. 대가는 크겠지만, 우리는 값을 치룰 것입니다. 설교자들의 노력은 결실을 맺을 겁니다.

source: {g|Event_22_2}[Choice effects]{/g} Use soldiers who were crippled during the crusade
ko: {g|Event_22_2}[선택 효과]{/g} 성전을 겪으며 불구가 된 병사들을 이용한다

source: There are plenty of crippled soldiers who were dismissed from the front lines, given that they had lost their value to the crusade. For a promise of generous compensation, many of these poor saps will give up their sight, just like they gave up their health.
ko: 우리에게는 최전선에서 불구가 되어 퇴역한 병사들이 많고, 이 병사들은 더 이상 성전에 기여하지 못합니다. 관대한 보상을 약속한다면, 이 가엾은 이들 중 많은 수가 자신의 시야를 희생할 것입니다. 그들이 이미 성전에 팔다리를 희생한 것 처럼요.

source: {g|Event_22_3}[Choice effects]{/g} Turn the priest down
ko: {g|Event_22_3}[선택 효과]{/g} 성직자의 제안을 거절한다

source: Such methods are immoral, and the weapons are not worth this kind of sacrifice. The soldiers were uplifted when they learned of the Commander's decision.
ko: 그것이 얼마나 강력한 마법 무기 일지라도 그러한 희생을 정당화 할 수 없을 겁니다. 사령관이 그런 비도덕적인 행위에 반대하자, 병사들이 행복해합니다.

source: {g|Event_22_4}[Choice effects]{/g} Send criminals to the priest
ko: {g|Event_22_4}[선택 효과]{/g} 범죄자들을 성직자에게 보낸다

source: The officers have informed the prisoners of the Commander's orders. They now have the right to sacrifice their sight in exchange for a pardon.
ko: 장교들은 죄수들에게 사령관의 결정을 알려주었습니다. 이제부터 시야를 희생하는 죄수는 자유를 되찾을 것입니다.

source: For a Great Purpose
ko: 대의를 위하여

source: A priest of Set has invented a unique method of forging enchanted weapons. However, the process requires a sacrifice — for every blade filled with Set's darkness, a mortal must pay with their sight. The priest suggests forming a group of preachers who will wander the towns and cities to find people whose lives are gloomy enough to sacrifice sight for the good of the crusade.
ko: 세트의 성직자가 무기에 마법을 불어넣는 새로운 방법을 개발했습니다. 불행히도, 칼날에 세트의 어둠을 불어넣기 위해서는, 필멸자의 두 눈으로써 대가를 치뤄야 합니다. 성직자는 설교자들을 도시와 시골로 보내 성전의 대의를 위해 두 눈을 포기할만큼 비참한 사람들을 모으자고 넌지시 제안합니다.

source: {g|Event_23_1}[Choice effects]{/g} Suppress these cults of personality
ko: {g|Event_23_1}[선택 효과]{/g} 개인 숭배를 억압한다

source: The army cannot have idols other than the Commander, so the officers are repressing any attempts to glorify anyone else.
ko: 성스러운 군대의 우상은 사령관 단 한명으로 족합니다. 장교들은 사령관 외의 인물을 찬양하는 행위를 금지할 겁니다.

source: {g|Event_23_2}[Choice effects]{/g} Encourage tales of heroism
ko: {g|Event_23_2}[선택 효과]{/g} 영웅담을 퍼뜨린다

source: The heroes have earned respect fairly. Even if the Commander is no longer the only one the troops admire, what matters is that their feats inspire other warriors.
ko: 영웅들은 정당한 방법으로 존경심을 얻었습니다. 비록 성전사들이 사령관 외의 인물을 존경하게 된다고 해도, 그들의 위업은 다른 성전사들에게 영감을 불어넣어 줄 것입니다.

source: {g|Event_23_3}[Choice effects]{/g} Send the heroes to travel and attract new recruits
ko: {g|Event_23_3}[선택 효과]{/g} 영웅들을 골라리온 곳곳으로 보내 신병들을 모집한다

source: The heroes set out on their journey. These soldiers can do more good by visiting other nations, telling stories of their deeds, and bringing glory to the crusade.
ko: 영웅들은 다른 나라들로 떠나 자신들의 위업을 이야기하고, 또 성전을 찬양할 것입니다. 이들은성전에 영광을 가저올 것입니다.

source: Inconvenient Heroes
ko: 적합하지 않은영웅들

source: Some soldiers have won such glory on the battlefield that they are now worshiped by common warriors. A number of officers are concerned that the heroes' popularity might shake the Commander's authority.
ko: 몇몇 병사들이 전장에서 눈부신 공을 올렸고, 이제 그들은 평범한 병사들에게는 진정한 영웅으로 추양받게 되었습니다. 많은 장교들은 영웅들의 인기가 사령관의 권위에 잠재적으로 영향을 끼칠까 걱정하고 있습니다.

source: {g|Event_24_1}[Choice effects]{/g} Banish the defeatists without remorse
ko: {g|Event_24_1}[선택 효과]{/g} 그 어떤 후회도 없이 이들을 추방한다

source: The defeatists and the meek were banished from the crusade in shame. The soldiers who watched the humiliating ceremony realized that a death in battle is much better than the mockery and looks of contempt from one's comrades. The outcasts went to Mendev, bringing their despair with them like plague. Their words have dissuaded many from joining the crusaders.
ko: 비관주의자들과 무기력한 병사들은 치욕스러운 처벌 끝에 추방되었습니다. 그들의 나약함을 목격한 병사들은, 전투에서 죽는 것이 놀림감이 되고 무시당하는 것 보다 낫다는 사실을 깨닫게 되었습니다. 추방자들은 멘데브로 돌아갔지만, 그곳에서도 질병처럼 절망을 퍼뜨려 많은 사람들이 성전에 참여하는 것을 망설였습니다.

source: {g|Event_24_2}[Choice effects]{/g} Order the soldiers to press on
ko: {g|Event_24_2}[선택 효과]{/g} 병사들에게 계속 정진하라고 명령한다

source: One cannot run or hide from the demon invasion. Whether or not these soldiers believe in their victory, they will have to go out on the battlefield and carry out the Commander's orders.
ko: 그 누구도 데몬의 침공에서 달아나거나 숨을 수 없습니다. 승리가 불가능하다고 생각하든 말든, 이 병사들은 악마에게 맞설 것이며, 사령관의 명령에 복종할 것입니다.

source: {g|Event_24_4}[Choice effects]{/g} Reveal the light of hope to the defeatists
ko: {g|Event_24_4}[선택 효과]{/g} 비관론자들에게 희망의 서광을 비춘다

source: The Commander will prove to the doubtful that victory is possible. The scouts have found a large band of demons in the Worldwound wastes that seems like a dangerous foe. Dealing them a crushing defeat will inspire the troops.
ko: 사령관은 비관자들에게 승리가 가능한 사실을 증명할 것입니다. 정찰병들은 세계상처 황무지에서 거대하고 위험한 데몬들의 군세가 자리잡고있는 것을 발견했습니다. 이 데몬들을 처부숨으로써, 사령관은 병사들에게 영감을 불어 넣어 줄 것입니다.

source: {g|Event_24_5}[Choice effects]{/g} Send the poor slobs back home without any punishment
ko: {g|Event_24_5}[선택 효과]{/g} 비관론자들에게 어떠한 처벌도 내리지 않고 집으로 돌려보낸다

source: This option is unavailable because you do not have Ember among your companions or because she has lost interest in the affairs of mortals.
ko: 동료 중에 엠버가 없거나, 그녀가 필멸자들에 대한 관심을 잃어버렸기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: Ember insisted that both the deserters and the defeatists be relieved from their duties and sent home. People become heroes of their own volition, and one should not demand the impossible from soldiers. The officers were dismayed by this decision, expecting morale to suffer disastrous damage, but the exact opposite happened. Once the scaremongers were gone, the crusaders, inspired by Ember's words, rushed into battle with renewed strength and somewhat grim cheerfulness.
ko: 엠버는 탈영자들과 비관론자들을 아무런 처벌 없이 그들의 집으로 돌려보내자고 주장했습니다. 영웅이 되기 위해 가장 중요한 덕목은 하고자 하는 의지이며, 따라서 그 누구도 병사들이 할 수 없는 임무를 요구해서는 안됩니다. 장교들은 병사들의 사기가 떨어질 것이라며 깜짝 놀랐지만, 비관론자들이 사라지자, 성전사들은 엠버의 격려 아래서 새로운 힘을 받고, 죽음의 결의를 다지며 전장으로 달려나갔습니다.

source: The Hopeless
ko: 희망 없는 자들

source: Some soldiers have become disillusioned with the crusade and no longer believe in victory. These poor people are only at fault for losing hope, but their words are hurting morale. Recently, a group of recruits that had just arrived in Drezen attempted to desert after listening to the defeatists.
ko: 절망에 빠진 병사들은 성전이 승리로 끝날 것이라는 믿음을 잃어버렸습니다. 그들이 저지른 잘못은 희망을 잃어버린 것. 그 뿐이지만, 절망에 빠진 병사들이 뱉는 말은 병사들의 사기를 저하시키고 있습니다. 얼마 전에도 드레젠으로 도착한 신병들이 이 비관론자들의 말을 듣고는 탈영을 시도했었습니다.

source: {g|Event_25_1}[Choice effects]{/g} Keep the bards in the headquarters
ko: {g|Event_25_1}[선택 효과]{/g} 바드들을 계속 본부 내에 있도록 한다

source: Front lines are no place for civilians. By staying in Drezen, they will not bother anyone as they write stories of the heroic feats performed by the soldiers and inspire them to new great deeds.
ko: 최전선은 일반 시민들을 위한 장소가 아닙니다. 드레젠 성채 안에 머무면서, 그들은 누구도 귀찮게하지 않고 군인들이 이룩한 업적들을 찬양하는 작품을 완성할 수 있을 겁니다. 노래를 부르며 바드들은 병사들이 또 다른 업적을 남길 수 있도록 격려할 것입니다.

source: {g|Event_25_2}[Choice effects]{/g} Train the bards and send them to the front lines
ko: {g|Event_25_2}[선택 효과]{/g} 바드들을 훈련시켜 전선으로 보낸다

source: If the bards want to see the battlefield, they need to be ready for combat and learn how to handle themselves. In time, these bards will stop being a burden and become valuable allies.
ko: 바드들이 전장을 보고싶다면 어느 정도의 전투 훈련을 받고 몸을 지키는 방법을 알아야 합니다. 머지않아, 이 바드들은 짐이 아닌, 믿음직한 아군이 되어 줄 것입니다.

source: {g|Event_25_4}[Choice effects]{/g} House the bards in the camp of the free crusaders
ko: {g|Event_25_4}[선택 효과]{/g} 바드들을 자유 성전군들의 야영지에서 숙박하도록 한다

source: The merry adventurers got along with the free crusaders well, and soon, a new beautiful song was born by their campfire.
ko: 유쾌한 바드들과 자유 성전사들은 완벽한 파트너처럼 보입니다. 머지않아 새로운 노래가 그들의 캠프파이어에서 태어날 것입니다.

source: {g|Event_25_5}[Choice effects]{/g} Offer the bards patronage
ko: {g|Event_25_5}[선택 효과]{/g} 바드들에게 후원을 제공합니다

source: Thanks to Daeran's patronage, the bards were given the opportunity to perform in front of the most influential aristocrats in Nerosyan. Naturally, their ballads laud the Commander's wisdom and the heroism of {mf|his|her} soldiers.
ko: 대런의 후원에 힘입어, 바드들은 네로시안의 가장 권력있는 귀족들 앞에서 공연을 할 수 있게 되었습니다. 물론, 노래의 내용은 사령관의 지혜와 병사들의 영웅심을 칭송하는 것이였고요.

source: On the Scene
ko: 무대 위에서

source: A group of bards from Nerosyan has arrived in Drezen. They are gathering material for ballads about the crusade, but they do not know the first thing about fighting and are only getting in the soldiers' way.
ko: 네로시안의 한 바드 무리가 성전에 대한 발라드를 짓기 위해 드레젠으로 왔습니다. 하지만 이들은 전투 방법은 커녕 자신들의 몸을 지키는 방법도 몰라, 성전사들에게 짐이 되고 있습니다.

source: {g|Event_26_1}[Choice effects]{/g} Help the young aristocrat
ko: {g|Event_26_1}[선택 효과]{/g} 젊은 귀족을 돕는다

source: The noble defeated the weakened, bleeding demon with ease, and the bribed tale-tellers spread the news of his feat. The young aristocrat went back home and, before anything else, provided generous funding for the crusade.
ko: 이미 상당한 부상을 입은 데몬은 귀족 청년의 적수가 되지 못하였습니다. 그리고 목격자들은 지갑에 돈을 두둑히 받고는 그의 업적에 대한 소식들을 빠르게 퍼뜨렸습니다. 젊은 귀족 남자는 고개를 높게 처들고 집으로 돌아갔습니다. 물론 성전에 후한 지원금을 제공했고요.

source: {g|Event_26_2}[Choice effects]{/g} Denounce the cheater
ko: {g|Event_26_2}[선택 효과]{/g} 귀족이 사기꾼임을 밝힌다

source: The sleazy youth was banished in shame. His father sent the Commander his apologies for his son's poor upbringing and a group of warriors — as a token of his appreciation for the Commander's honesty.
ko: 이 젊은 귀족은 치욕 속에서 쫓겨났습니다. 그의 아버지는 자식의 엉망진창인 가정교육에 대한 사과를 했고, 사령관의 정직함에 감사하며 많은 수의 전사들을 보내왔습니다.

source: {g|Event_26_4}[Choice effects]{/g} Discipline the youth
ko: {g|Event_26_4}[선택 효과]{/g} 젊은이를 훈련시킨다

source: The young noble is weak and duplicitous, but that is no reason to give up on him. Once he receives decent upbringing, he might become a true hero. All he needs is a chance.
ko: 이 젊은 귀족은 교활하고, 불성실하긴 하지만, 그렇다고 해서 그를 포기할 수는 없습니다. 적절한 훈련을 받는다면, 언젠가 영웅의 이름에 걸맞는 남자가 될 수도 있을 겁니다. 그에게 필요한 건 단지 기회일 것이고요.

source: Heir
ko: 계승자

source: A young noble has arrived in Drezen seeking the Commander's help. He was sent to join the crusaders by his old father, an influential noble who grew tired of condoning his debauched son's antics. If the young man does not mature and fails to prove himself in the war, the discontent parent will disinherit him. Unfortunately for the young man, he is a drunk, a profligate, and a mediocre warrior who will never find glory on the battlefield. The poor youth is asking the Commander to help him by fixing a fight with an opponent who will be weakened beforehand. Once he returns home victorious, he will never forget this favor.
ko: 젊은 귀족이 사령관의 도움을 요구하고자 드레젠에 도착했습니다. 영향력있는 귀족이자, 퇴폐한 아들의 어리석은 행위에 진절머리가 난 그의 아버지가 그를 성전으로 보냈습니다. 귀족의 아버지는 자신의 아들이 철이 들지 않거나, 전투에서 용맹을 보이지 않는다면 상속권을 박탈하겠다는 말도 했습니다. 안타깝게도, 젊은 귀족은 전설 속 전사의 모습보단 돈쓰길 좋아하는 술꾼에 가깝지만요. 그는 결코 전장에서 업적을 세우지 못할 겁니다. 그렇기 때문에 그는 사령관이 충분히 약화된 적들과, 유리한 상황을 미리 조성하길 바랍니다. 젊은 귀족이 승리와 무한한 감사를 가지고 집으로 돌아갈 수 있도록요.

source: {g|Event_27_1}[Choice effects]{/g} Choose the support from the Mwangi Expanse
ko: {g|Event_27_1}[선택 효과]{/g} 므왕기 대밀림의 지원을 선택한다

source: The messenger will contact his friends in the Mwangi Expanse, and a fearsome unit of spellcasters practicing mysterious and sinister magic will set out for Drezen.
ko: 전령은 므왕기 대밀림의 친구와 접촉해, 비밀스럽고 불길한 마법을 다루는 강력한 마법사들을 드레젠으로 불러 모을 것입니다.

source: {g|Event_27_2}[Choice effects]{/g} Get help from {g|Osirion}[Osirion]{/g}
ko: {g|Event_27_2}[선택 효과]{/g} {g|Osirion}[오시리온]{/g}에 도움을 요청한다

source: A group of oread clerics shrouded in peculiar attire will set out from the deserts of Osirion toward the Worldwound. Their ancient magic will help the crusaders crush the demons.
ko: 기이한 복장의 오레아드 성직자들이 오시리온의 사막에서 세계상처로 진군합니다. 그들은 고대 마법을 이용해 성전군들이 데몬들을 무찌르는 데 큰 힘이 되어줄 것입니다.

source: {g|Event_27_3}[Choice effects]{/g} Favor the support from Tian Xia
ko: {g|Event_27_3}[선택 효과]{/g} 티엔 시아에 호의를 부탁한다

source: The noble families of Tian Xia have sent generous gifts to Drezen — exotic magical relics the likes of which the natives of Avistan have never seen before.
ko: 티엔시아의 귀족가문들이 아비스탄 사람들은 결코 보지 못했을 이국적인 마법 유물들을 드레젠으로 보내주었습니다. 이 보물들은 가치를 매길 수 없을만큼 값집니다.

source: {g|Event_27_4}[Choice effects]{/g} Find friends in {g|Nidal}[Nidal]{/g}
ko: {g|Event_27_4}[선택 효과]{/g} {g|Nidal}[나이달]{/g}의 친구를 찾는다

source: Thanks to the messenger's connections, influential priests of Zon-Kuthon from Nidal have agreed to share their secrets with the crusaders.
ko: 나이달까지 닿은 전령의 인맥으로, 존-쿠쏜의 영향력 있는 사제들이 성전사들에게 그들의 비밀을 공유하길 승낙했습니다.

source: Useful Friends
ko: 쓸모있는 친구

source: The scouts have freed a messenger from Absalom who had been captured by demons on his way to Drezen. This important visitor is quite influential and has connections in a number of states. He is eager to repay the crusaders for his rescue.
ko: 압살롬에서 온 전령이 드레젠으로 향하는 도중에 데몬들에게 붙잡혔었지만, 우리의 정찰병들이 그를 해방시켰습니다. 이 중요한 방문자는꽤 영향력이 있어 보입니다. 그리고 다양한 국가에 수 많은 연줄을 갖고있다고 합니다. 그리고 그는 성전사들에게 감사의 선물을 주길 원합니다.

source: {g|Event_28_1}[Choice effects]{/g} Ban libation
ko: {g|Event_28_1}[선택 효과]{/g} 음주를 금지시킨다

source: The soldiers are not pleased with this ban, and least of all the alchemist Zagelforntz, but they dare not disobey the orders, and the High Priest of Nerosyan approves and supports this measure.
ko: 이러한 금지 조치에병사들은 크게 실망했습니다. 자겔포른츠도 마찬가지였고요. 하지만 그 누구도 감히 명령에 거스르지 못했습니다. 네로시안의 고위 성직자는 이 조치를 승인하고, 또 지지합니다.

source: {g|Event_28_2}[Choice effects]{/g} Permit the soldiers to unwind
ko: {g|Event_28_2}[선택 효과]{/g} 병사들에게 약간의 음주를 허가한다

source: Liquor lets soldiers relax and forget about the horrors of war. It is a remedy for nightmares. The High Priest may be dissatisfied with the Commander's decision, but the warriors support it, and most of all the alchemist Zagelforntz.
ko: 술은 병사들의 긴장을 풀어주고, 전쟁의 공포를 잊게 해줍니다. 악몽을 쫓아내기 위한 완벽한 약이지요. 사령관의 이러한 결정은 고위 성직자의 신경을 건드리겠지만, 전열의 병사들은 이에 열광했습니다. 뭐, 자겔포른츠는 말할 것도 없고요.

source: {g|Event_28_3}[Choice effects]{/g} Give out drinks for merit
ko: {g|Event_28_3}[선택 효과]{/g} 가치있는 이들에게만 술을 지급한다

source: Drinks are given only to those who deserve them. The soldiers' enthusiasm on the front lines has improved substantially. The alchemist Zagelforntz strongly supported this decision and rushed off to work with even greater dedication.
ko: 이제부터 술은 그에 합당한 가치를 보여준 이들에게 지급됩니다. 이러한 결정은 전선의 병사들을 열광시켰습니다. 연금술사 자겔포른츠는 이 결정을 지지하며, 더 큰 결의를 갖고 자신의 업무로 복귀했습니다.

source: {g|Event_28_4}[Choice effects]{/g} Ban the crusaders from drinking... water!
ko: {g|Event_28_4}[선택 효과]{/g} 성전사들에게 마시는 것을 금지시킨다... 물을 !

source: The High Priest is getting too big for his britches if he is trying to run the crusade. To knock him down a peg, the Commander banned the soldiers from drinking water. Upon hearing word of this decision, many priests of Cayden Cailean expressed a desire to join the army. The alchemist Zagelforntz strongly supported the Commander's decision over a pint.
ko: 재수없는 네로시안의 고위 성직자가 자신이 성전을 지휘할 수 있다고 생각하고 있는 것 같습니다. 그의 거만한 콧대를 꺾기 위해, 사령관은 물의 섭취를 금지했습니다! 이러한 결정에 케이든 케일리언의 사제들은 성전에 참가하기를 원하고 있습니다. 연금술사 자겔포른츠는 이 결정을 강하게 지지했습니다.

source: {g|Event_28_5}[Choice effects]{/g} Claim that the ban will infringe on the faith of {g|Cayden Cailean}[Cayden Cailean]{/g}
ko: {g|Event_28_5}[선택 효과]{/g} 이러한 금지 조치는 {g|Cayden Cailean}[케이든 케일리언]{/g}의 신도들의 권리를 침해할 수 있음을 주장한다

source: There are many Caydenites in the crusade, and the High Priest of Nerosyan was receptive to their religious needs. The church of Cayden Cailean sent a gift to express their gratitude to the Commander. The alchemist Zagelforntz strongly supported the Commander's decision over a pint.
ko: 많은 케이든 신자들이 성전에서 자신의 몫을 다하고 있는 가운데, 네로시안의 고위 성직자는 그들이 종교적인 이유로 술을 마셔야 한다는 사실을 인정했습니다. 감사의 표시로, 케이든 케일리언의 교단에서 사령관에게 선물을 보내 왔습니다. 연금술사 자겔포른츠는 이러한 결정을 강하게 지지했습니다.
